Vytvořte smysluplné databázové schéma, které má minimálně 8 tabulek a minimálně 10 cizích klíčů (vazeb), obsahuje jednu vazbu typu "Arc relation". Schéma řádně dokumentujte.

K této databázi vytvořte aplikaci, která 

pomocí maximálně pěti uživatelských formulářů (view, web. stránek, okének) dokáží zobrazovat a manipulovat s daty ve všech databázových tabulkách.
bude využívat jednu implementaci vzor Unit of Work a libovolný počet implementací návrhového vzoru Repository. 
bude vždy pracovat v transakčním režimu
bude v konfiguračním souboru nejen nastavení databáze, ale bude umožňovat nastavit i izolační úroveň transakcí (více na: https://en.wikipedia.org/wiki/Isolation_(database_systems)#Isolation_levels)
bude obsahovat unit testy, které budou testovat, zda-li v různých úrovních izolace dle nastavení mohou nebo nemohou nastat jevy:
Dirty reads, Dirty writes
Non-repetable reads
Phantom reads
 (více na: https://medium.com/geekculture/transaction-isolation-levels-f438f861e48a)
Aplikace musí být spustitelná na školním PC.

Naposledy změněno: Pátek, 20. ledna 2023, 16.24